jo cielo qué bonito. Me dices cosas preciosas que sin duda no merezco. Para
mi ha sido todo desde el principio lo que yo entiendo por conocer a una persona
que te roba el corazón y el sentido. Yo he venido soñando siempre un amor
que ni quiera, ni espere, ni me venga dado, si no que me lleve a mi, sin
remedio. Eso ha sido esto. Es verdad que puede ser un problema querer tenernos y no tenernos.
Sin embargo, no se me fue de la cabeza desde que Víctor lo dijo: 'compañero,
qué felicidad hacer de un problema una fiesta'. Esta situación que tenemos
puede ser una época preciosa para vernos en mil lugares diferentes,
querernos de mil formas diferentes, vivir mil experiencias diferentes. La
edad es muy importante para las cosas que se hacen, el ritmo con que se
hacen. Si tu ganas profesionalmente mucho con el cambio, económicamente
mucho ¿con nuestra edad, a qué tener prisa por llevar una vida que en
cualquier momento podemos llevar si queremos? Porque está bien claro que
podemos vivir de muchas cosas, todas ellas diferentes, podemos vivir muchas
vidas tu y yo, podemos en cualquier momento decidir que nos vamos a
cualquier sitio del mundo, a hacer casi, casi, cualquier cosa que nos
apetezca, ¿o no? ¿O no podemos ir a Kenia a trabajar? ¿O no podemos ir a
USA, o no podemos irnos al campo asturiano o a la costa canaria? Entonces:
¿y si resulta que somos capaces de la genialidad de hacer de un problema una fiesta? 
así seríamos personas de nuestro tiempo, y haríamos uso de todo lo bueno de
nuestra época para dar un giro a lo malo que pudiera tener nuestra nueva
situación y no se nos podría acusar de tener problemas del primer mundo.
Para mi es un punto de apoyo grande la perspectiva de poder
trabajar a distancia a lo largo del año que viene, eso cambiaría mucho
la situación. No sé, pudiera ser que mientras tanto se nos llene la vida de
viñas en el páramo leonés, de verde y de montaña asturiana, de lava y de
playa canaria, y de sol y de mar y de aventura. Pudiera ser que si no
apuramos nunca el regreso, sepamos algún día lo que son las Ítacas.
